우리 그만, 헤어지자. 현재야.
그게 무슨 말이야?
- 우리가 어떻게 헤어져? 그게 말이 돼?
- 그게. 제일 말이 되는 상황이야. 나한텐.
내 상황이...
자꾸 너한테 잘못을 해.
그러면 너는 잘못한것도 없이 나한테 미안하고 나도 내 잘못은 아닌데
너한테 또 미안해. 그래서 화가 나.
상대가 마음에 안 들면 연애를 망치는 거지만,
내가 마음에 안 들면
내 인생 망치는 거잖아.
그러니까...
헤어지자, 현재야.
싫어.
나한테 늘 져줬잖아.
이번에도 져줘.
이 신발 신고 좋은 데로 가서 좋은 사람을 만나.
내가 돌아갈 생각도 못 하게.
감히 미련도 못 갖게.
아주 아주 좋은 사람을 만나.
- 뭐냐?
- 니 동생이다.
- 공분 잘 했고?
- 아 내 걱정 좀 하지마.
그럼 얼른 크든가.
아니다. 넌 천천히 커라.
누나가 어른이니까 너는 천천히 커.
응.
밀어줘?
아니.
그네는... 원래 혼자 타는 거야.
피노키오는 왜 코가 길어졌을까?
거짓말해서.
아니. 그니까 왜 코가 길어졌냐구? 길어질 거 많잖아?
팔, 다리. 것두 아님 혓바닥이라두.
글쎄...
- 그래서 이거 사줘?
- 응.
사줘.
딴 건 몰라도 피노키오 코로 합법적으로 사람 치기는 딱 좋겠네.
부러뜨려서 휘두르는 게 낫지 않아?
14장
피노키오의 코는 사람을 밀어낸다
할 말 있음 해. 왜 이렇게 눈치를 보고 섰어?
내가?
너 아까부터 물만 몇 잔을 마시는 거야?
- 엄마.
- 왜?
- 나 여행 좀 갈라고.
- 어디로?
- 여기저기?
- 멀리 가게?
세계 여행.
갑자기 세계 여행? 아 그 한두달 걸리는것도 아닌데...
너 하는 일은? 비용은?
뭐 나야 직장 다니는거 아니니까 뭐 일은 크게 상관 없구
비용은 나 공방 차리려고 적금 든 거 있잖아. 그거 깨게.
걔가 같이 가재?
뭐, 같이 가는 건 맞는데
걔가 꼭 가자고 해서 가는 건 아니구.
이번에 책 내면서 생각 많이 했어.
켈리그라피 일도 너~무 좋은데
나는 아직 글이 쓰고 싶구나.
한 번쯤 세계 여행 해보고 싶었는데 마침 기회가 생겼고.
여행 다녀와서 여행 에세이도 써볼까 한번 생각중이야.
너 하고 싶은 대로 해.
어?
반대 안 해?
내가 니 인생 대신 살아줄 것도 아닌데 반대를 왜 해?
뭘 또 이렇게 쿨해버려?
니가 언제 내 말 듣긴 했어?
말 안듣고 산게 이렇게 보람이 있을줄이야...
엄마 말이 다 맞는것도 아니니까.
생각해보면 니가 좋아서 하겠다는거 죄다 반대한 기억 밖에 없다.
우리 딸 이렇게 잘하고 있는데, 걱정이랍시고
내 새끼 기만 죽였어. 엄마라는 사람이.
엄마도 내 걱정돼서 그런 거잖아.
내가 엄마였어도 그렇게 말했을걸?
책 참 좋더라. 우리 딸 너무 잘하고 있어. 고마워.
엄마 딸은 늘 잘하지.
피임은 잘하고.
어?
엄마 나는 그렇게 엄마랑 프리한 대화는 하고 싶지 않아.
워... 경우연. 사랑에 인생을 거는구나?
나 수 무작정 쫓아가는 거 아니야.
다녀와서 여행 에세이 써볼 생각이야.
SNS에 캘리도 계속 업로드할 거고.
- 너는 다 계획이 있구나?  - 그런 거면 다행이고.
내 할 말은 끝. 둘 다 뭐 할 말 있다고 하지 않았어?
난 완전 빅사건이라. 마지막에. 언니 먼저!
나 현재랑 헤어졌어.
뭘 또 그렇게 굳어 있어? 어색해지게.
아니... 적절한 말을 찾느라.
니들까지 그럴거 없어.
불편한 건... 나 하나로 족해.
위로해줘?
내가 헤어지자고 했는데. 내가 위로받을 자격이 있나?
위로받는데 자격이 어딨냐? 필요하면 받는 거지.
- 안 받을래. 염치없어서.
- 난 그냥 할래.
울고 싶으면 울어.
그래. 울어.
- 떨어져. 더워.
- 싫어!
- 나도 싫어.
근데, 한진주는?  너 할말 있다며.  뭐야?
- 나?
- 응.
암것도 아니야.
뭐야?
아니 도대체 왜 헤어진 건데?  왜?
그러게...
왜 안 잡았어요? 이렇게 힘들어할 거.
헤어져야 하는 이유는 모르겠는데. 잡을 수 없는 이유는
너무 잘 알겠어서.
멀쩡하네.
왜 와... 매일을.
언니랑 현재 오빠 헤어졌대.
그렇다더라.
- 오빠한테 들었구나?
- 응.
우리는 어떻게 헤어지게 될까?
왜 헤어질 생각을 해? 벌써부터.
아니 그냥... 영희 언니랑 현재 오빠 보니까
세상에 영원한 건 없구나, 싶어서.
어쩌면 우리도 헤어질 수 있겠지.
니 미래에 내가 없고, 다른 사람이 있으면. 그 사람을 만나.
근데...
난 그럴 자신이 없다.
내 미래엔 늘 니가 있고, 다른 사람은 있을 것 같지 않아.
그러니까 만에 하나 천에 하나. 우리가 헤어진다면
- 떠나는 쪽은 내가 아니라 너일 거야.
- 아니거든?
내기할까? 먼저 헤어지자고 하는 사람이 소원 들어주기.
헤어지고 나면 그런 게 다 무슨 소용이야?
그러니까 그냥 헤어지지 말자.
그래.
은유 세계문학 전집 20주년 기념 리커버 디자인은 잘 진행되고 있습니까?
네, 시안은 나왔고 캘리그라피 작가 수배 중입니다.
경우연 작가한테 맡기면 되잖아요.
표현 능력도 뛰어나구, 책 반응도 좋구.
연락해봤는데 경우연 작가 안된다는데.
남자친구랑 여행 간다던데? 1년 정도.
무슨 일입니까?
괜찮으십니까?
안 괜찮습니다.
괜찮아야 하는데 안 괜찮은 나한테 실망해서, 또 안 괜찮습니다.
경우연씨 만나러 가실 겁니까?
만나러 가면 만나줄까요?
잘하시는 거 있잖아요.
핑계 들고 찾아가기.
들고 갈 핑계가 마땅치 않네요. 이번엔 정말 그럴
듯해야 할 텐데.
당신에게는 일상 나에게는 여행 중쇄하는 거 알고 계시잖아요.
출판권 설정 계약서 9조 2항 중쇄 출판 고지의 의무.
오늘 오후에 정가은 팀장 경우연 작가랑 미팅 있다던데.
이렇게 빨리 중쇄 찍게 될지 몰랐는데 너무 축하드려요.
모르셨다니 유감이네요, 전 알았는데.
축하는 감사합니다.
- 경우연 작가는 만나셨어요?
- 경작가님은 지금 다른 분이 만나고 계세요.
- 누구요?
- 저희 대표님 께서.
그 사람이 왜요?
대표님께서 본인이 만나시겠다고 하시던데요.
어디서 만난대요?
출판자에게는 그런 게 있거든요.
출판권 설정 계약서 9조 2항 중쇄 출판 고지의 의무.
중쇄 축하할겸 인사하러 왔어요.
여행 잘 다녀오라고.
그 말은 직접 하고 싶어서.
은유에서 제안한 일, 거절했다는 말에 걱정했는데
거절의 이유가 내가 아니라 다행이네요.
나 때문에 우연씨가 제안 받은 일을 거절해야 한다면
그건 내가 우연씨 기회를 뺏는 거니까.
대표님 보면 담담하고 또 차분하고
배울 게 참 많은 사람이에요.
대표님 진짜 어른 같아요.
나 어른 아닌데.
죽어라 참고 있는 겁니다. 우연씨 마음 불편할까 봐.
혹시 여행을 다녀와서, 시간이 지나서.
우연씨만 괜찮다면, 나는 우연씨랑 친구하고 싶은데.
난, 처음부터 우연씨랑 친구였던 척. 우연씨한테 준 건 위로밖에 없었던 척
그렇게 할 자신 있는데.
친구 없어? 친구해줘?
- 그럼 밥부터 사든가.
- 너 여기 어떻게 왔어?
우연을 따라?
왜 좋아요? 저게?
예뻐서.
아까 한 거 질투야?
- 아닌데?
- 그럼 뭐야? 너 대표님 좋아해?
난 너 좋아해.
내 남친은 엄청 쿨하구나.
그럼.
너 쿨한 거 좋아하잖아.
넌...
나한테 서운한 거 없어?
난 너한테 서운한 거 없어. 다아- 좋아.
넌 나한테 뭐 서운한 거 있어?
사랑하는데 서운한 게 어떻게 없냐?
사랑하니까 더 서운하고, 사랑하니까 상처받고.
그래도 사랑하니까 다 이해하고, 하는 거야.
말해주면 안 돼?
말 안할래.  너가 다 알아맞혀.
그래.
내가 다 맞출게. 답도 맞히고 경우연한테도 다 맞출게.
더 마실거지?
나 그만 마실 건데?
내가 마시지.
취하면 데려다줘.  데리고 가면 더 좋고.
울 엄마아빠 괜찮겠어?
생각해보니까 잠은 집에서 자야지.
내 집 내 침대에서.
무슨 일이야?
왜 왜?  무슨 일이야?
뭔데뭔데?
오지마아아아아!
내가 너 다치는 거 싫다고 그랬잖아.
진주랑 진상혁 사귄다?
너무 잘 알아. 직접 봤고, 니가 이 말만 열여덟 번째기 때 문이지.
너무 충격이잖아. 둘이 왜?
남에 커플 얘기는 그만하고, 우리 얘기 할까?
무슨 얘기?
부모님껜 언제 인사드리러 갈까?
무슨 인사?
나랑 가는 거 모르셔?
알아. 말했어.
그럼 당연히 인사드리러 가야지. 딸 멀리 보내 걱정 많으실 텐데.
굳이 그럴 필요 있나?
그래야 점수 따지. 예비 장인장모님께.
장인장모님은 무슨? 결혼할 것도 아닌데.
넌 나랑 결혼 안 할 거야?
아니. 결혼은 너무 먼 얘기잖아.
결혼 안 하고 연애만 해도 좋은데. 그래도, 평생 니 옆에 있고는 싶어.
주말에 인사드리러 가자.
그래.
여보세요? 아들? 무슨 일 있어?
아, 아니. 그냥. 해봤어.
여보세요? 왜 말을 안 해?
좋아서. 아무 일도 없는데 아들이 먼저 전화해주는 게.
처음이네.
일요일에... 시간, 있어?
그럼. 당연히 있지. 없어도 있어야지.
그럼... 일요일에 봐, 엄마.
여보세요?
당신 놀라지 말고 잘 들어.
수가 일요일에 만나자고 전화 왔다?
정말? 잘됐네. 어디로 갈까? 내가 집으로 데리러 갈까?
당신이 왜?
수가 만나자고 했다며? 일요일에.
그러니까 당신이 왜?
나는? 나는, 안 불렀어?
응.
내가 한번 물어는 봐줄게.
그게 더 비참해.
하지 마?
그래도 말은 해보던지.  어.
이 자식이 사람 차별하네?
미안. 짐만 챙겨서 나가려고 했는데
넌, 못 버릴 것 같아서.
기도란 걸 처음 했는데. 들어주셨네.
다음 기도도 들어주시면,
교회 나가야겠다. 나
내가 빌어도 우리 다시 못 만나?
잘못한 것도 없이 니가 왜 빌어?
내가 잘못한 거 없는데... 왜 나를 버려?
말했잖아. 내 상황이 자꾸 너한테 잘못을 한다고.
내가 이해 하려고 노력했는데
니가 힘들다니까 헤어져주려고 정말 노력했는데.
아무리 생각해도 우리가 왜 헤어져야 하는지 모르겠어.
난 니가 이해가 안 가. 넌 내가 힘든 상황이면 버릴 거야?
응. 난 버려.
10년을 만났어도 너는 나 이해 못 해.
마지막으로 묻는 거야.
더이상은 나... 너 안잡아.
그래도 헤어질래?
응.
헤어질래.
그래.
그러자.
여길 다 가? 엄청 빡세겠다.
다 갈 필요는 없는데, 그래도 빡세긴 할 거야.
그래도 재밌겠다.
여기 좋다.
안돼.  침대가 너무 크잖아.  꼭 붙어서 잘꺼야.
여기 좋다. 싱글베드.
♫  내 품에 와락 안겨줘 ♫
♫ 그대 옆에 어울리는 한사람 ♫
엄마가 내일 6시에 오래.
응. 늦지 않게 갈게. 들어가.
- 놔줘야 가지.
- 놓기 싫은데.
♫ Sweet happy dreaming.  ♫
우리 이제 이렇게 안 헤어져도 되겠다.
그러네. 곧이네, 정말.
♫  Sweet sugar dreaming ♫
♫  난 네가 있어 행복해 ♫
이
이수
♫ 사랑은 원래 이렇게 어려운 걸까? ♫
♫  네 맘을 아직 잘 모르겠는데 ♫
♫  언제나 내 생각을 하고 있길 바라는 ♫
♫  조그만 내 욕심인걸 ♫
♫  조심스레 다가와 준 한 사람 ♫
♫  그게 너라서 너무나 행복한데 ♫
♫  걱정하지 마 You're my love ♫
♫  내가 네 곁에 항상 있을 거야 ♫
♫ Sweet happy dreaming ♫
♫ Sweet sugar dreaming  ♫
♫  너와 함께라서 행복해 ♫
♫ Sweet happy dreaming ♫
♫ Sweet Sugar dreaming ♫
♫  난 네가 있어 행복해 ♫
일요일에 나오시게 해서 죄송합니다.
아닙니다. 어쩐 일이세요?
이번에 저희 제작사에서 들어가는 드라마 주인공이 캘리그라피 작갑니다.
영화 제작사 아니었나요?
드라마랑 영화 둘 다 제작하고 있어서요.
단도직입적으로 말씀드리면
이번 드라마 타이틀과 주인공 손 대역을 부탁드리고 싶어서요.
죄송하지만 어려운 것 같네요. 제가 사정이 있어서요.
저번 일 때문에 그런 거라면 다시 한번 사과드릴께요.
이번엔 제가 경우연씨 강력 추천했고, 다시는 그런 일 없을 겁니다.
아직 서운한 마음이 어느 정도 남아 있는건 사실이지만 제가 다른 이유가 있어서요.
- 1년 정도 여행을 떠날 생각이라.
​ - 냉정하게 들리겠지만 기회라는 건, 기다리는 법을 모르더라구요.
사실 조금 급해서, 확답을 해줬으면 좋겠는데.
- 응?
- 수야, 어디야?
- 나 지금 잠깐 밖에.
- 혼자?
- 아니, 나 지금...
-아들.
- 아, 어머님이랑 있어?
- 응. 왜?
아니야. 아니야. 이따 봐.
응.
- 깜짝이야.
- 여자친구?
저 자식이 여자친구한텐 저런 면이 있었네?
그래서. 나 뭐 사야 돼?
이거 사가면, 끝이야. 게임, 끝.
아빠가 결혼 허락받으려고 인사드리러 갔을 때 이거 사 갔잖아.
엄청 취했었지.
안 살래.
- 왜에? - 외할아버지 아빠 싫어해.
여자친구 집에 인사드리러 갈 건데 추천 좀 해주세요.
저 자식이 알지도 못하면서...
뭘 몰라. 우리 아빠 당신 싫어해.
집은 가끔 들여다봐 주고 차는 가끔 굴려줘.
이 자식이 돈 한 푼을 안 주면서 부려 먹으려고 하네.
돈 받음 집사고, 안 받음 부몬데.
선택해. 하고 싶은 거 시켜줄게.
근데 이왕이면 부모면 좋겠네.
- 오늘 고마워.
- 너 뭐 잘못 먹었냐?
엄마아빠 안 미워하려고.
이제 나 예뻐해 줄 사람 있거든.
식당 예약했어. 식사 맛있게 하세요.
고마워, 아들~ 잘 먹을게.
- 카드 돌려줄때 아빠가 밥 사줄게.
- 비싼거 사줘.  우연이랑 갈게.
우리 아들 정말 잘 컸다.
그러게.
미숙한 부모 밑에서 참 잘 커줬네.  고맙게.
맛있다.
땅 꺼지겠네. 뭔 일 있어? 뭔 한숨을 그렇게 쉬어?
딸, 뭔일 있어?
얼마 전 시집간 딸아이와 술 한잔하며 옛날얘기를 했는데,
어릴 때 엄마가 너무 엄해서 상처받은 일이 많았다고 얘기하더라구요.
부모는 그냥 먹여주고 재워주면 되는 줄 알았는데
지나고 보니 그때 내 자식 좀 믿어줄걸. 달래줄걸.
사랑한다는 말을 조금 더 많이 해줄걸.
내가 못 배워 제일 후회되는 게 뭔지 아냐?
뭔데?
니들한테 무식하게 군 거.
소리 지르구, 승질내구.
다그친 거.
자식은 부모 가슴에 못인 줄 알고 박는데,
부모는 몰라서 박는 거야.
내 가슴에 박힌 못 보다p0
자식한테 박힌 못이 더 아픈데.
그걸 몰랐네.
난 엄마 가슴에 못 몇 개나 박았어?
너 내 가슴에 박은 못 하나도 없어.
거짓말... 나도 벌써 수십 개는 생각나는구만.
- 짜증나게.
- 그딴 걸 기억하니까.
여기 박힌거 죄다 유리 파편이다.
만지기만 해도 이렇게 베는거를
손에 꼭 쥐고 내 가슴에 찔러댔으니
너라고 멀쩡하겠냐?
미련한거.  남들처럼 못이나 박지.
파편을 왜 주워다가 박아?  지 속도 다 문드러지게.
왜 안아? 파편이라니까.
수랑 조금 친하진 거 같아서 좋다.
그러네.
맞다. 당신 스테이크 좋아했지.
고기 좋아하잖아.
다 먹고 연주회 보러 갈까?
당신 그 피아니스트 좋아했던 것 같은데.
이 피아니스트... 아니야?
맞아.
아 내가 이... 후배한테 어렵게—
기억하려고 하니까. 기억이 나지?
어?
나 사실 당신한테 미련 있었어.
- 과거형이네.
- 몰라. 현재진행형일지.
근데... 그거 그냥 나 혼자 할래.
가끔 당신이랑 이렇게 보는 게 편해.
우리 나이는.. 겁이 많잖아. 옷장에 있을지 없을지 모르는 귀신보다,
사람 마음이 제일 무섭다는 걸 아니까.
미안하다는 말밖엔 할 게 없겠지...
겁만 는 건 아니네. 철들었다, 당신.
- 근데, 너무 오래 걸렸다. - 답을 아는 일에도
유효기간이 있다는 걸.
잊었네. 내가.
이런 거 사 온다고 자네, 내가 예뻐할 줄 아나?
우린 이런 거 필요 없네. 내 딸한테나 잘하게.
근데 아니 빈손으로 오면 어떡할려구 이런 멘트를 연습해?
응용 몰라?  응용?  아 그래서, 우리 그냥 이렇게 하게체로 가?
- 가.
- 오케이, 가.
아니, 가라고. 애들 불러와.
다녀오겠네.
왜 나왔어?
저기 수야, 그 내가...
뭐하나 거기서?
- 왔음 들어오게.
- 네.
가자. 기다리시겠다.
저기.
나 할말 있는데.
들어가서 하자.
- 예상 문제 적중했네. - 좋았네.
이런 거 사 온다고 자네, 내가 예뻐할 줄 아나?
우린 이런 거 필요 없네. 내 딸한테나 잘하게.
우연이한테도 잘하고, 어머님 아버님께도 잘하겠습니다.
열어보세요.
마음에 안 드시면 바꿔드리겠습니다.
- 저... 저기 있잖아 나—
- 어머머 이 왠일이야. 이거 비싼건데. 이런걸 다...
아니, 이 술. 이 귀한 걸.
아후 세상에...
저기... 나 할말 있는데.
- 밥부터 먹지.
- 그래.
나 안 가.
나 여행 못 간다구.
결정... 한 거야?
화났어?
화가 왜 나?
혼자 결정하고 상의도 없이 통보 했잖아.
화, 안 나.
나도 내 꿈 포기 못 하면서, 너는 꿈 포기 못 하냐고.
어떻게 화를 내, 내가?
나도... 가지 말까?
너는 가.
나랑 떨어져 있어도 괜찮아?
어떻게 괜찮겠어?
근데 내가 니꿈 대신 이뤄주는거 아니구 니가 내꿈 대신 이뤄주는거 아니잖아.
누구 하나 포기하면 불쑥불쑥 원망할걸.
난 그러기 싫어.
걱정돼?  헤어질까봐?
그런건 걱정 안하는데
타이밍 진짜...
♫ 매일 같이 걸어도 ♫
♫  너완 다른 길을 걷고 ♫
나는 이제 사랑은 타이밍 이니 뭐니 하는 그런 말 안믿어.
봐.  우리 지금 같이 있잖아.
♫  다른 내가 있어 ♫
♫ 또 한 번 나를 밀어내도 ♫
금방 올게.
금방 와.  너무 오래 기다리게 하지는 말고.
♫ 그때 우리가 함께 했던 시간이 ♫
♫ 날 웃게 해준 너란 사람이 ♫
♫ 어떤 꿈보다 ♫
♫ 내겐 소중해서 ♫
잘 다녀와.
잘 지내고 있어.
탑승 안내 말씀 드리겠습니다.
이러다 비행기 놓치겠다.
♫ 한참 뒤에서 기다리는 게 ♫
얼른 들어가.
♫  내겐 익숙해졌어 ♫
먼저 가. 그래야 나도 갈 수 있을 것 같아.
♫ 기다릴게 늘 그래왔듯이 ♫
도착해서 연락해.
♫ 이런 내가 내일 또다시 너를 본다면 ♫
♫  바보같이 또 웃게 되겠죠 ♫
♫ 사랑이겠죠 ♫
♫ 숨길 수 없는 건 ♫
♫ 이젠 한발 더 다가서고 싶은데 ♫
♫ 널 마주 보고 웃고 싶은데 ♫
♫  바보처럼 나는 ♫
♫  다시 걸음을 멈추죠 ♫
사랑해. 경우연.
나도 사랑해.
수가 떠났다.
- 여보세요?
- 우리 경우연은 달팽이관도 예쁘네.
- 굿모닝, 경우연.
- 굿모닝, 마이수
나도 다시 할래. 굿모닝, 마이연.
달라질 건 없었다.
우리 경우연 치카치카 잘하고 있어? 윗니아랫니 골고루 닦았어?
내가 양치 다 하고 연락 할게.
여보세요?
- 떨려!
- 떨지 마. 경우연은 늘 최고니까!
- 사랑해.
- 나도 사랑해.
♫Open your eyes♫
- 내일은 뭐해?
-  내일은 또 비행기 타지.
얼마나 오래 타는데?
좀 걸릴것 같애.
하루에도 몇 번씩 수에게 전화가 걸려왔다.
봐봐.  작업 완전 많아.
우리는 서로의 일상을 공유했고. 너 사만다 같애.
사만다가 누구야?
her에 나오는 AI. 너도 이 안에서만 보니까 꼭 AI 같다.
안녕? 난 수만다야.
여전히 사랑했다.
얼른 여기서 나갈게.
경우연. 사랑해.
나도 사랑해.
우리는 모든 고난을 극복하고
행복하게 오래오래 살았습니다.
Happy End
거짓말이다.
시간은 생각보다 더디 흘렀다. 겨우 두 달이었다.
- 여보시우~ 오, 지금 들어온거야?
- 응.
- 밥은?  밥 먹었어?
- 아직.
아이구 얼른 먹어야겠다.  나는 너 피곤해서 자는 줄 알았지.
나는 너 바쁠까봐.
연락 기다렸는데.
나 이제 집 다와 가.
연락 하기 힘들지?
- 좀 바쁘네.
- 피곤해 보인다.  피곤할텐데 얼른 자.
아니야.  더 통화 할 수 있어.
내일도 바쁘겠지?
하루에도 몇 번씩 걸려 오던 전화는 아침저녁으로 한 번.
어느 날은 하루 한 번.
[마이수, 어제 밤샘 촬영이라 오늘 기절했어 미안]
괜찮아.
또 어느 날에는 간단한 메시지만 주고받기도 했다.
- 보고 싶다.
- 나도 보고 싶어 죽겠다.
가지 말걸. 그냥 경우연 옆에 있을걸.
그러지 그랬어.
미안.
미안하긴. 괜찮아!
보고 싶다는 말은 원망이 되어버렸다.
- 오늘은 뭐했어?
- 똑같지. 뭐.
- 너는?
- 나도. 똑같지.
무슨 일 있었어?
- 아니.
- 괜찮지?
응. 너도.
더 이상 파먹을 추억이 없자.
우리는 입을 닫았다.
요즘 뭐 안 좋은 일 있어?
아니야.
그냥, 피곤해서.
그래. 쉬어. 잘 자. 경우연. 사랑해.
응. 너도.
사랑해. 내 옆에 오래오래 있어.
너 하는거 봐서.
♥ 마이수 ♥
- 여보세요?
- 뭐 하고 있었어?
- 집 가는 중.
- 그렇구나.
나 이제 비행기 타려구. 오지라 며칠간 연락 안 될 수도 있어.
괜찮아.
괜찮다는 말을 주문처럼 외웠으나,
한순간도 괜찮은 적 없었다.
거짓말이 일상이었다.
- 나 할 말 있는데.
- 응? 뭔데?
우리...
그만하자.
헤어지고 싶어.
왜?
그냥.
그냥...
계속 이렇게 지내면 내가 너를 미워할 거 같애.
내가 너무 힘들어.
알았어, 헤어지자.
울지 말고.
밥 잘 먹구.
잠도 잘 자구.
잘 지내고 있어.
♥ 마이수 ♥
쌓인 거짓말의 길이만큼, 우리는 멀어졌고.
결국, 헤어졌다.
왜 같이 걸어줬어요?
우연씨 혼자 이상한 사람 되는게 싫어서.
나 말고 이상한 사람이 하나 더 있다는게 위로가 될때도 있으니까.
대표님은 여전히 위로에 소질이 있으시네요.
앞으로도 예선할 계획인데.
필요하면 와도 되는데.
정말.
저 염치 없게 만드시는 것도 여전하시고요.
전에 내가 한 말 기억 합니까?
우연씨가 전화로 한 말들 예전 내 마음이랑 꼭 닮아서
그래서 마음이 갔습니다.
우연씨를 보면서 예전 내 모습이 자꾸 보였어요.
어쩌면,
나를 위로하는 기분으로 우연씨를 좋아했는지도 몰라요.
우연씨가 행복한 걸 보면 나도 행복해질 수 있을것 같았거든요.
그냥 내가 하고 싶은 말은, 어쩌다 오늘처럼 마주친 날
우연씨가 또 비가 그쳤는데도 우산을 쓰고 걸으면
그때도 같이 걸어 줄 수 있다고요.
1년 후
우연 캘리그라피
최근 정말 많은 드라마, 영화 타이틀 작업을 하셨는데,
지금까지 작업물 중에 특별히 기억에 남는 작품이 있나요?
드라마나 영화는 아니지만, 은유출판에서 캘리그라피 사진집을 낸 적이 있어요.
당신에게는 일상, 나에게는 여행.이라는 책이 기억에 남아요.
기자 특별한 이유가 있나요?
그전에는 캘리그라피가 직업인지 부업인지 헷갈렸었는데
그 책을 내면서 직업으로서의 확신을 갖게 됐어요.
그때 은유출판 대표님한테 처음으로 작가 소리 들었거든요.
무엇보다. 처음이니까요.
모든 처음은 특별하니까.
캘리그라피는 자기감정대로 쓰는 게 가장 중요한 것 같아요.
쌤.
쌤은 뭐라고 쓰실 거예요?
글쎄요.
첫사랑은... 흙탕물?
평소에는 잊고 살아서 없어졌나 싶은데,
밟으면 가라앉아 있던 게 올라오는 거.
그런 거 아닐까요?
- 여보세요?
- 뭐 하고 있었어요?
클래스 끝나서, 이제 개인 작업 좀 하려구요.
나 잠깐 들릴까 하는데, 전할게 있어서.
네 알겠어요.
안녕.
경우연.
왜 몰랐었을까 그땐
날 바라보는 널
수많은 시간들
나 왔어.
왜 몰랐었을까
넌 기억할까
내가 준 모든 상처를
다 잊었을까
내게 준 모든 마음을
그렇게 너를 밀어내고
이만큼 멀어.
다시 또 너를 찾는 나라서
피노키오 코가 길어진 이유.
코가 길어지면 마주보지 못하잖아.
거짓말하면 상대랑 이만큼 멀어지는 거야.
이제야 너를 사랑하게 됐는데
딴 남자랑 코 맞대지 마.  질투나.
너였단 걸 알게 됐는데
우리... 그만하자.
헤어지고 싶어.
그게 너였다는 걸 왜 몰랐을까
이제는 나보다 더
너를 사랑하게 됐는데
왜?
그냥.
그냥...
계속 이렇게 지내면 내가 너를 미워할 거 같애.
내가... 너무 힘들어.
좀 달랐었을까 네겐
그날의 의미도
거짓말을 했다.
알았어.
헤어지자.
울지 말고.
밥 잘 먹구.
잠도 잘 자구.
잘 지내고 있어.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
단 한 사람 이제야 그게 너라는 걸 알았어
너와 아주 멀어질 거짓말.
나의 모든 계절이 너라는 걸
알게 되었어
날 안아주던 사람
그게 바로 너란 걸 왜 몰랐을까
이제는 나보다 더
널 사랑하게 되었어
친구에서 연인이 되는
경우의 수
엄마가 오빠 와서 좋아하겠다.
기대도 돼.  친구도 좋고.  것도 아니면 의자나 바위...
기댈만한거.  그런거라고 생각해.
- 아 맞다.  이수 왔다.
- 근데 너 왜 아무렇지도 않아?
고작 일년만에 사랑이 가장 중요 하던 사람은 없어졌더라.
- 걘 정말 끝났나?
- 이렇게 미련 떨거면 그땐 왜 그렇게 쉽게 놔줬어?
하루만 헤어지기 전으로 돌아가면 안될까?
니가 이기적인 줄 알았는데 멍청한거구나.  놨으면 끝이야.  시간이 얼만데.
우연아, 나 이번주 토요일에 사진전 여는데 올래?
수야, 연극 그만 하자.  끝났어 우리.